---
title: 乐理速记（四）- 七和弦
date: 2024-07-06 19:50:11
tags: ['基础乐理', '乐理速记' ]
categories:
- 乐理
- 基础速记
---

# 一、大七和弦

- 记为：Cmaj7
- 大三和弦 + 大三度（大三度+小三度+大三度）大小大
	- C-E-G-B
	- ♯C-♯E-♯G-♯B
	- D-♯F-A-♯C
	- ♯D-𝄪F-♯A-𝄪C
	- E-♯G-B-♯D
	- ♯E-𝄪G-♯B-𝄪D
	- F-A-C-E
	- ♯F-♯A-♯C-♯E
	- G-B-D-♯F
	- ♯G-♯B-♯D-𝄪F
	- A-♯C-E-♯G
	- ♯A-𝄪C-♯E-𝄪G
	- B-♯D-♯F-♯A

# 二、大小七和弦

- 记为：C7
- 大三和弦 + 小三度（大三度+小三度+小三度）大小小
- 如果根音为属音，则成为**属七和弦**，如 C7 为 F调的属七和弦
- 每个调只有一个属音，所以**属七和弦**只有一个，其他都叫**大小七和弦**
	-  C-E-G-♭B
	- ♯C-♯E-♯G-B
	- D-♯F-A-C
	- ♯D-𝄪F-♯A-♯C
	- E-♯G-B-D
	- ♯E-𝄪G-♯B-♯D
	- F-A-C-♭E
	- ♯F-♯A-♯C-E
	- G-B-D-F
	- ♯G-♯B-♯D-♯F
	- A-♯C-E-G
	- ♯A-𝄪C-♯E-♯G
	- B-♯D-♯F-A

# 三、小七和弦

- 记为：Cmin7
- 小三和弦 + 小三度（小三度+大三度+小三度）小大小
	- C-♭E-G-♭B
	- ♯C-E-♯G-B
	- D-F-A-C
	- ♯D-♯F-♯A-♯C
	- E-G-B-D
	- ♯E-♯G-♯B-♯D
	- F-♭A-C-♭E
	- ♯F-A-♯C-E
	- G-♭B-D-F
	- ♯G-B-♯D-♯F
	- A-C-E-G
	- ♯A-♯C-♯E-♯G
	- B-D-♯F-A
	- ♯B-♯D-𝄪F-♯A

# 四、小大七和弦

- 记为：CmM7
- 小三和弦 + 大三度（小三度+大三度+大三度）小大大
	- C-♭E-G-B
	- ♯C-E-♯G-♯B
	- D-F-A-♯C
	- ♯D-♯F-♯A-𝄪C
	- E-G-B-♯D
	- ♯E-♯G-♯B-𝄪D
	- F-♭A-C-E
	- ♯F-A-♯C-♯E
	- G-♭B-D-♯F
	- ♯G-B-♯D-𝄪F
	- A-C-E-♯G
	- ♯A-♯C-♯E-𝄪G
	- B-D-♯F-♯A
	- ♯B-♯D-𝄪F-𝄪A

# 五、减七和弦

- 记为：Cdim7
- 减三和弦 + 小三度（小三度+小三度+小三度）小小小
	- C-♭E-♭G-𝄫B
	- ♯C-E-G-♭B
	- D-F-♭A-♭C
	- ♯D-♯F-A-C
	- E-G-♭B-♭D
	- ♯E-♯G-B-D
	- F-♭A-♭C-𝄫E
	- ♯F-A-C-♭E
	- G-♭B-♭D-♭F
	- ♯G-B-D-F
	- A-C-♭E-♭G
	- ♯A-♯C-E-G
	- B-D-F-♭A
	- ♯B-♯D-♯F-A

# 六、半减七和弦

- 记为：Cm7-5
- 减三和弦 + 大三度（小三度+小三度+大三度）小小大
	- C-♭E-♭G-♭B
	- ♯C-E-G-B
	- D-F-♭A-C
	- ♯D-♯F-A-♯C
	- E-G-♭B-D
	- ♯E-♯G-B-♯D
	- F-♭A-♭C-♭E
	- ♯F-A-C-E
	- G-♭B-♭D-F
	- ♯G-B-D-♯F
	- A-C-♭E-G
	- ♯A-♯C-E-♯G
	- B-D-F-A
	- ♯B-♯D-♯F-♯A